Мухаммед/571—632 пророк ислама
Исаак Ньютон/1642—1727 физик, математик, механик и астроном
Иисус Христос/2 год до н. э.—29 мессия, основатель христианства
Будда Шакьямуни/563 год до н. э.—483 год до н. э. основатель буддизма
Конфуций/551 год до н. э.—479 год до н. э. основатель конфуцианства
Апостол Павел/5—64 апостол
Цай Лунь/50—121 изобретатель бумаги
Иоганн Гутенберг/1397—1468 изобретатель книгопечатания
Христофор Колумб/1451—1506 мореплаватель, один из открывателей Америки
Альберт Эйнштейн/1879—1955 физик-теоретик
Луи Пастер/1822—1895 микробиолог и химик
Галилей, Галилео/1564—1642 физик, механик, астроном, философ и математик
Аристотель/384 год до н. э.—322 год до н. э. философ, основоположник формальной логики
Евклид/325 год до н. э.—265 год до н. э. математик, «отец геометрии»
Моисей/XIII в. до н. э. основоположник иудаизма
Чарльз Дарвин/1809—1882 натуралист и путешественник
Цинь Шихуанди/259 год до н. э.—210 год до н. э. основатель династии Цинь и первый император объединённого Китая
Октавиан Август/63 год до н. э.—14 римский император, с которым ассоциируется «золотой век» римской культуры
Николай Коперник/1473—1543 астроном, математик, механик, автор гелиоцентрической системы мира
Антуан Лавуазье/1743—1794 основатель современной химии
Константин I Великий/272—337 римский император, сделал христианство господствующей религией, перенёс столицу государства в Византий (Константинополь)
Джеймс Уатт/1736—1819 изобретатель-механик. Работы Уатта положили начало промышленной революции
Майкл Фарадей/1791—1867 физик-экспериментатор и химик, исследователь электромагнетизма
Джеймс Максвелл/1831—1879 физик, математик и механик. Заложил основы электродинамики
Мартин Лютер/1483—1546 христианский богослов, инициатор Реформации, переводчик Библии на немецкий язык. Основатель лютеранства
Джордж Вашингтон/1732—1799 первый президент Соединённых Штатов Америки
Карл Маркс/1818—1883 философ, социолог, экономист. Основатель марксизма
Братья Райт Уи́лбур/(1867—1912) О́рвил (1871—1948) авиаконструкторы, лётчики
Чингисхан/1162—1227 основатель и первый великий хан Монгольской империи
Адам Смит/1723—1790 экономист, философ-этик; один из основоположников современной экономической теории
Эдуард де Вер Уильям Шекспир/1550—1604 1564—1616 поэт и драматург
Джон Дальтон/1766—1844 химик, метеоролог, естествоиспытатель
Александр Македонский/356 год до н. э.—323 год до н. э. полководец, создатель Македонской империи
Наполеон I/1769—1821 полководец, император Франции
Томас Эдисон/1847—1931 изобретатель и предприниматель
Антони ван Левенгук/1632—1723 натуралист, конструктор микроскопов, исследовавший с помощью своих микроскопов структуру различных форм живой материи
Уильям Мортон/1819—1868 стоматолог и хирург. Считается первооткрывателем общей анестезии, то есть наркоза
Гульельмо Маркони/1874—1937 радиотехник и предприниматель, один из изобретателей радио
Адольф Гитлер/1889—1945 фюрер Германии
Платон/427 год до н. э.—347 год до н. э. философ, ученик Сократа, учитель Аристотеля
Оливер Кромвель/1599—1658 вождь Английской революции, лорд-протектор Англии, Шотландии и Ирландии
Александр Белл/1847—1922 учёный, изобретатель и бизнесмен, один из основоположников телефонии, основатель компании Bell Labs
Александр Флеминг/1881—1955 бактериолог, впервые выделивший пенициллин
Джон Локк/1632—1704 философ, один из самых влиятельных мыслителей Просвещения и теоретиков либерализма
Людвиг ван Бетховен/1770—1827 композитор и пианист, представитель «венской классической школы»
Вернер Гейзенберг/1901—1976 физик-теоретик, один из создателей квантовой механики
Луи Дагер/1787—1851 художник, химик и изобретатель, один из создателей фотографии
Симон Боливар/1783—1830 наиболее влиятельный и известный из руководителей войны за независимость испанских колоний в Америке
Рене Декарт/1596—1650 философ, математик, механик, физик и физиолог, создатель аналитической геометрии и современной алгебраической символики
Микеланджело/1475—1564 скульптор, живописец, архитектор, поэт, мыслитель. Один из величайших мастеров эпохи Ренессанса
Урбан II/1042—1099 папа римский, инициатор Крестовых походов
Умар ибн аль-Хаттаб/585—644 Второй халиф арабского халифата, сподвижник Мухаммеда
Ашока/304год до н. э.—232 год до н. э. правитель империи Мауриев (Индия), распространявший буддизм
Аврелий Августин/354—430 Один из Отцов христианской церкви, основатель августинизма. Родоначальник христианской философии истории
Уильям Гарвей/1578—1657 медик, основоположник физиологии и эмбриологии
Эрнест Резерфорд/1871—1937 физик. Известен как «отец» ядерной физики, создал планетарную модель атома
Жан Кальвин/1509—1564 богослов, реформатор церкви, основатель кальвинизма
Грегор Мендель/1822—1884 биолог и ботаник, основоположник учения о наследственности
Макс Планк/1858—1947 физик-теоретик, основоположник квантовой физики
Джозеф Листер/1827—1912 хирург и учёный, создатель хирургической антисептики
Николаус Отто/1832—1891 изобретатель двигателя внутреннего сгорания
Франсиско Писарро/1475—1541 конкистадор, завоевавший империю инков
Эрнан Кортес/1485—1547 конкистадор, уничтоживший государственность ацтеков
Томас Джефферсон/1743—1826 деятель Войны за независимость США, один из авторов Декларации независимости, 3-й президент США
Изабелла I (королева Кастилии)/1451—1504 При ней началось объединение Испании, вырос авторитет королевской власти, закончилась Реконкиста, открыта Америка.
Иосиф Сталин/1878—1953 руководитель СССР
Юлий Цезарь/100 год до н. э.—44 год до н. э. диктатор Римской республики, значительно расширивший её влияние и территорию
Вильгельм I Завоеватель/1027—1087 руководитель нормандского завоевания Англии
Зигмунд Фрейд/1856—1939 психолог, психиатр и невролог. Основатель психоанализа
Эдвард Дженнер/1749—1823 врач, разработал первую вакцину — против оспы
Вильгельм Рентген/1845—1923 физик, первый лауреат Нобелевской премии (1901)
Иоганн Бах/1685—1750 композитор, представитель эпохи барокко, органист-виртуоз
Лао-цзы/V в. до н. э. основоположник даосизма
Вольтер/1694—1778 философ Эпохи Просвещения
Иоганн Кеплер/1571—1630 астроном, механик, оптик. Первооткрыватель законов движения планет Солнечной системы
Энрико Ферми/1901—1954 физик, один из основоположников квантовой физики, один из руководителей Манхеттенского проекта
Леонард Эйлер/1707—1783 математик и механик, внёсший фундаментальный вклад в развитие этих наук
Жан-Жак Руссо/1712—1778 писатель, мыслитель. Разработал прямую форму правления народа государством. Автор знаменитого романа Юлия, или Новая Элоиза
Никколо Макиавелли/1469—1527 мыслитель, философ, писатель, политический деятель
Томас Мальтус/1766—1834 демограф и экономист. Автор теории, согласно которой неконтролируемый рост народонаселения должен привести к голоду на Земле
Джон Кеннеди/1917—1963 президент США, при котором произошли — Карибский кризис, серьёзные шаги по уравниванию чернокожих в правах, начало космической программы США «Аполлон»
Мани/216—273 духовный учитель, основатель манихейства
Владимир Ленин/1870—1924 революционер, основоположник марксизма-ленинизма, основатель СССР
Суй Вэнь-ди/541—604 император, объединивший Китай
Васко да Гама/1460—1524 мореплаватель эпохи Великих географических открытий. Командующий морской экспедицией, которая впервые в истории проплыла из Европы до Индии
Кир II Великий/593 год до н. э.—530 год до н. э. царь, основатель персидской державы Ахеменидов
Пётр I/1672—1725 первый Император Всероссийский, развернул масштабные реформы российского государства
Мао Цзэдун/1893—1976 китайский государственный и политический деятель, главный теоретик маоизма
Фрэнсис Бэкон/1561—1626 английский философ, историк, политический деятель, основоположник эмпиризма
Генри Форд/1863—1947 промышленник, владелец заводов по производству автомобилей по всему миру, изобретатель. Основоположник фордизма
Мэн-цзы/372 год до н. э.—289 год до н. э. китайский философ, повлиявший на конфуцианство и неоконфуцианство
Заратустра/628 год до н. э.—551 год до н. э. основатель зороастризма
Елизавета I/1533—1603 королева Англии и Ирландии, с которой ассоциируется «золотой век Англии»
Михаил Горбачёв/р. 1931 последний генеральный секретарь ЦК КПСС, первый и последний Президент СССР
Менес/XXXI век до н. э. основоположник I династии Древнего Египта, объединивший Верхний и Нижний Египет
Карл Великий/742—814 король франков, Император Запада
Гомер/VIII век до н. э. древнегреческий поэт-сказитель, которому приписывается создание «Илиады» и «Одиссеи»
Юстиниан I/483—565 византийский император, полководец и реформатор. Его правление знаменует собой этап перехода от античности к Средневековью
Махавира/599 год до н. э.—527 год до н. э. основатель джайнизма и джайнской философии, проповедник
Стив Джобс/1955—2011 американский предприниматель, получивший широкое признание в качестве пионера эры IT-технологий
Генри Форд/1863—1947 американский промышленник, владелец заводов по производству автомобилей по всему миру, изобретатель, автор 161 патента США
Джон Дэвисон/Рокфеллер 1839—1937 американский предприниматель, филантроп, первый долларовый миллиардер в истории человечества. В 1870 году основал компанию Standard Oil
Э́ндрю Ка́рнеги/1835—1919 американский предприниматель, крупный сталепромышленник, мультимиллионер и филантроп
Корнелиус Вандербильт/1794—1877 один из богатейших и успешнейших предпринимателей США XIX столетия, основатель плутократического рода Вандербильтов
Джон Пирпонт Морган I/1837—1913 американский предприниматель, банкир и финансист
Майер Амшель Ротшильд/1744—1812 основатель международной династии выдающихся предпринимателей, основатель банка во Франкфурте-на-Майне, масон. Дело продолжили пять его сыновей: Амшель Майер, Соломон Майер, Натан Майер, Калман Майер, Джеймс Майер.
Уо́лтер Эла́йас Дисней/1901—1966 американский художник-мультипликатор, кинорежиссёр, актёр, сценарист и продюсер
Реймонд Альберт Крок/1902—1984 американский предприниматель, ресторатор, основатель корпорации McDonald’s
Томас Кук/1808—1892 британский предприниматель. Прославился тем, что изобрёл организованный туризм и в 1841 году открыл первое в истории туристическое агентство
Томас Эдисон/1847—1931 изобретатель и предприниматель
Роберт Бош/1861—1942 немецкий промышленник, инженер и изобретатель; основатель компании Bosch
Фердинанд Артур По́рше/1872—1951 немецкий конструктор автомобилей и бронетанковой техники. Основатель компании Porsche
Эрнст Ве́рнер фон Си́менс/1816—1892 известный немецкий инженер, изобретатель, учёный, промышленник, основатель фирмы Siemens, общественный и политический деятель
Антон и Жерар Филипс/Антон (1874—1951) Жерар (1858—1942) предприниматели, основатели Philips
Томас Джонстон Липтон/1848—1931 шотландский торговец и яхтсмен, создатель бренда чая «Липтон». Также он был самым стойким соперником в истории Кубка Америки
Юлиус Михаэль Йоханнес Магги/1846—1912 швейцарский кулинар и предприниматель, в 1882 году разработал производство быстрорастворимых гороховых и бобовых супов
Айзек Зингер/1811—1875 американский изобретатель и промышленник. Внёс существенный вклад в усовершенствование конструкции швейной машины
Уильям Проктер и Джеймс Гэмбл/Проктер(1801—1884) Гэмбл (1803—1891) предприниматели, основатели Procter & Gamble
Коко Шанель/1883—1971 французский модельер, основавшая модный дом Chanel и оказавшая существенное влияние на европейскую моду XX века
Мартин Купер/род. 1928 американский инженер и физик, известен как человек, совершивший первый звонок по сотовому телефону
Макс Фактор/1872—1938 американский бизнесмен еврейского происхождения, выходец из Российской империи. Основатель компании Max Factor
Ливай Страусс/1829—1902 американский промышленник, основатель компании Levi Strauss & Co., изобретатель джинсов
Энцо Феррари/1898—1988 итальянский конструктор, предприниматель и автогонщик. Основатель автомобилестроительной компании «Феррари» и одноимённой автогоночной команды
Билл Гейтс/род. 1955 американский предприниматель и общественный деятель, филантроп, один из создателей компании Microsoft
Ингвар Феодор Кампрад/1926—2018 предприниматель из Швеции. Один из богатейших людей мира, основатель компании IKEA — сети магазинов, торгующих товарами для дома
Томас Дьюар/1863—1930 английский предприниматель, производитель виски. В конце XIX века решил сделать виски узнаваемым во всём мире. Оставив старшего брата в Шотландии заниматься делами, он отправился в кругосветное путешествие
Уоррен Баффетт/род. 1930 американский предприниматель, крупнейший в мире и один из наиболее известных инвесторов, состояние которого на 2017 год оценивалось в 75 млрд долл. США
Роберт Кийосаки/род. 1947 американский бизнесмен, инвестор, автор ряда книг по саморазвитию, педагог, мотивационный спикер
Говард Шульц/род. 1953 американский бизнесмен, наиболее известный как председатель совета директоров и CEO Starbucks
Майкл Делл/род. 1965 основатель и руководитель компании Dell. Начинал свою фирму в кустарных условиях, предоставляя самодельные модификации IBM PC
Джефф Безос/род. 1964 американский предприниматель. Глава и основатель интернет-компании Amazon.com, основатель и владелец аэрокосмической компании Blue Origin и владелец издательского дома The Washington Post
Ричард Брэнсон/род. 1950 британский предприниматель, основатель корпорации Virgin Group, включающей в себя около 400 компаний различного профиля
Сергей Брин и Ларри Пейдж/Брин (род. 1973) Пейдж (род. 1973) предприниматели, основатели Google
Соитиро Хонда/1906—1991 основатель компании Honda Motor
Даниэль Сваровски/1862—1956 основатель австрийской хрустальной империи Swarovski
Кристиан Диор/1905—1957 французский модельер одежды
Чарльз Роллс и Генри Ройс/Чарльз(1877—1910) Генри (1863—1933) британские предприниматели, инженеры, основавшие компанию Rolls-Royce
Джорджо Армани/род. 1934 итальянский модельер и предприниматель, основатель компании Armani, один из богатейших людей Италии
Джанни Версаче/1946—1997 итальянский модельер и дизайнер, основатель модного дома Gianni Versace
Фил Найт/род. 1938 американский бизнесмен, один из основателей компании Nike
Марсель Бич/1914—1994 основатель и соучредитель компании Bic, мирового лидера по производству одноразовых шариковых ручек
Кирк Керкорян/1917—2015 американский предприниматель, миллиардер армянского происхождения
Судзуки, Митио/1887—1982 японский бизнесмен и изобретатель, основавший автомобильную корпорацию Suzuki
Марта Стюарт/род. 1941 американская бизнесвумен, телеведущая и писательница, получившая известность и состояние благодаря советам по домоводству
Росс Перо/1930—2019 американский бизнесмен, филантроп, консервативный политик и независимый кандидат на пост президента США в 1992 и 1996 годах
Гордон Мур/род. 1929 почётный председатель совета директоров и основатель корпорации Intel, основоположник «закона Мура»
Вильфредо Парето/1848—1923 итальянский инженер, экономист и социолог. Один из основоположников теории элит
Пабло Пикассо/1881—1973 художник, скульптор, график, керамист и дизайнер. Один из основоположников кубизма
Нильс Бор/1885—1962 физик-теоретик и общественный деятель, один из создателей современной физики
Антуан Беккерель/1852—1908 физик, один из первооткрывателей радиоактивности
Фома Аквинский/1225—1274 философ и теолог, учитель церкви, основатель томизма. Сформулировал пять доказательств бытия Бога.
Архимед/287 год до н. э.—212 год до н. э. древнегреческий математик, физик и инженер
Чарльз Бэббидж/1791—1871 математик, изобретатель первой аналитической вычислительной машины
Хеопс/XXVI век до н. э. второй фараон IV династии Древнего царства Египта, строитель Великой пирамиды
Мария Склодовская-Кюри/1867—1934 учёная-экспериментатор (физик, химик), первый дважды нобелевская лауреатка в истории
Бенджамин Франклин/1706—1790 политический деятель и учёный. Один из отцов-основателей США
Махатма Ганди/1869—1948 один из руководителей движения за независимость Индии от Великобритании. Автор философии ненасилия сатьяграха
Авраам Линкольн/1809—1865 16-й президент США и первый от Республиканской партии, освободитель американских рабов
Фернан Магеллан/1480—1521 мореплаватель, совершившей первое кругосветное путешествие
Леонардо да Винчи/1452—1519 живописец, скульптор, архитектор и учёный, изобретатель, писатель, один из крупнейших представителей искусства Высокого Возрождения, яркий пример «универсального человека»
Авраам/XX век до н. э. библейский персонаж, родоначальник монотеистических авраамических религий
Говард Эйкен/1900—1973 пионер компьютеростроения. Руководил работами по созданию первого американского компьютера «Марк I».
Эзоп/VI век до н. э. древнегреческий баснописец
Сьюзен Энтони/1820—1906 американская феминистка и борец за гражданские права женщин
Аристарх Самосский/310 год до н. э.—230 год до н. э. древнегреческий астроном, математик и философ, впервые предложивший гелиоцентрическую систему мира
Ричард Аркрайт/1732—1792 английский текстильный промышленник, изобретатель эпохи промышленной революции. Родоначальник промышленного способа производства
Нил Армстронг/1930—2012 астронавт НАСА. Первый человек, ступивший на Луну
Иеремия Бентам/1748—1832 английский социолог, юрист, один из теоретиков политического либерализма, родоначальник утилитаризма
Отто фон Бисмарк/1815—1898 канцлер Германской империи, осуществивший план объединения Германии
Луи де Бройль/1892—1987 физик-теоретик, один из основоположников квантовой механики
Сади Карно/1796—1832 физик и математик, первооткрыватель цикла Карно
Уинстон Черчилль/1874—1965 премьер-министр Великобритании, лауреат Нобелевской премии по литературе
Карл фон Клаузевиц/1780—1831 прусский офицер и военный писатель. Своим сочинением «О войне» произвёл переворот в теории и основах военных наук
Рудольф Клаузиус/1822—1888 физик, механик и математик, автор работ по термодинамике
Готтлиб Даймлер/1834—1900 инженер, конструктор и промышленник. Разработал совместно с В. Майбахом один из первых автомобилей
Данте Алигьери/1265—1321 поэт, один из основоположников литературного итальянского языка. Создатель «Комедии» (позднее получившей эпитет «Божественной»)
Давид/1037 год до н. э.—965 год до н. э. царь Израиля
Демокрит/460 год до н. э.—370 год до н. э. древнегреческий философ, один из основателей атомистики и материалистической философии
Мэри Бэйкер Эдди/1821—1910 американская писательница и общественно-религиозный деятель, основательница религиозной секты «Христианская наука».
Роберт Эттингер/1918—2011 американский учёный, основатель крионики
Джордж Фокс/1624—1691 ремесленник, основатель Религиозного Общества Друзей (квакеров)
Фридрих II (король Пруссии)/1712—1786 король Пруссии с 1740 года, один из основоположников прусско-германской государственности
Бетти Фридан/1921—2006 одна из лидеров американского феминизма
Гален/129—199 римский (греческого происхождения) медик, хирург и философ
Карл Фридрих Гаусс/1777—1855 немецкий математик, механик, физик и астроном, «король математиков»
Хаммурапи/1813 год до н. э.—1750 год до н. э. царь Вавилона, к концу правления под его властью оказалась вся Месопотамия. Составил Свод законов Хаммурапи
Георг Гегель/1770—1831 немецкий философ, один из творцов немецкой классической философии и философии романтизма
Генрих VIII/1491—1547 король Англии с 1509 года. Принял решение разорвать связь с папством
Генрих Мореплаватель/1394—1460 португальский инфант, организатор многих португальских морских экспедиций на юг вдоль западноафриканского побережья
Теодор Герцль/1860—1904 еврейский общественный и политический деятель, основатель Всемирной сионистской организации
Гиппократ/460 год до н. э.—370 год до н. э. древнегреческий врач, «отец медицины»
Томас Гоббс/1588—1679 английский философ-материалист, один из основателей теории общественного договора и теории государственного суверенитета
Джеймс Хаттон/1726—1797 естествоиспытатель, геолог, физик и химик. Его считают отцом современной геологии и геохронологии. Ему принадлежат теории геологического актуализма и плутонизма
Эхнатон/1375 год до н. э.—1336 год до н. э. фараон Древнего Египта, религиозный реформатор
Исаия/VIII век до н. э. — VII век до н. э. один из великих библейских пророков
Жанна д’Арк/1412—1431 национальная героиня Франции, одна из главнокомандующих французскими войсками в Столетней войне
Иммануил Кант/1724—1804 философ, родоначальник немецкой классической философии
Мустафа Кемаль Ататюрк/1881—1938 первый президент Турецкой Республики, основатель современного турецкого государства
Джон Кейнс/1883—1946 английский экономист, основатель кейнсианского направления в экономической теории
Хар Гобинд Корана/1922—2011 молекулярный биолог, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине в 1968 году (совместно с Р. Холли и М. Ниренбергом) «за расшифровку генетического кода и его роли в синтезе белков»